### **总则**

说明：工作学习中，总存在各种不足，需要将这些不足以及过失之处，总结，以期提高自己的职业素养，政治觉悟。

**---------------------------------------------------------------------------**

|  犯错难免的，最好的办法是三思而后行。   |

**---------------------------------------------------------------------------**

### **人性的弱点：**

1、自律

2、紧急的事情要先做

3、不玩游戏、不看小说（done）

4、把握好时间（时间管理）

5、刷手机没营养的文章（done）

6、学习的深度与宽度，既要低头学，也要抬头看

7、**审视自己的言行，关照自己的内心**

------

### **一、工作相关**

* Attention：

​         谨慎对待超越岗位边界的工作。

* Detail：

1、领导关注的事情要先做。

2、做事情之前，先列解决方案。

3、期限内的事情，争取早点做完，不要拖到后期再去做。

4、做一个 多做实事，少说空话的人。

5、做事情要及时反馈，寻求帮助。

6、 按条理整理资料。

7、周报要及时写，同时，做好记录。

8、每个项目资料等，都要做好梳理。

9、坚持学习，每日精进！

10、领导讲话，不能插嘴，等领导说完。

11、切记尊重领导，不能有越线行为。

12、待做的事情要列清单。

13、不用急于解释。

14、勇于承担责任，不推卸。  

15、要理解领导的意思。

16、遇到问题想办法，不能只丢问题，一定要把解决方案附上。

17、不能甩锅。

18、工作计划要列出来，与同事写作的时候。

19、工作内容记录，分类管理。

20、笔记目录要清晰。

21、尽量并行做事情，协调同事。

22、踏踏实实工作，别让自己成为阿谀奉承的人。

23、分配的任务，多做几个版本。

24、如何做得更好。

25、做事情要有反馈，有跟踪，有收尾，有领导确认。

26、记录工作轨迹，复盘时用。

27、坚持发日报，发进度，及时反馈。

28、别人的东西要摆放好。

29、说话要经过大脑。

30、不能膨胀。

31、该争取的还是得争取，比如加薪什么的。

32、做一个靠谱的人！

33、请把事情交给专业的人来做，如果客串，请冷静对待。

34、**自律**

35、过程中做好沟通

36、及时回复消息

37、要学会承认自己错误，接受批评，被误解也没事

38、领导交代的事情，要提前反馈，不能等。 做的过程，也要有输出。

39、重要的工作内容，在需要别人配合的时候，需要及时跟进进度。

40、事情要闭环，有明确的结束事件。

41、组织一件事情，然后按计划实施。（比如护网行动 分工分步骤进行）

42、**结论和进度的反馈。**

43、领导提到涉及自己的工作，列清单，闭环。

44、**流程-优化**。

45、从领导的角度看自己。

46、利用资源杠杆，比如领导的资源可以用来实现自己的目的。

**47、想到了要去做，而不是说了，让别人去做。**

**48、主动汇报、反馈；多做一步。**

**49、不要分心。**

**50、思考怎么做好一件事，详细的计划，启动，跟踪，分析，闭环。**

51、一天只要做好一件事，很多人一天做不了一件事。另外，定义“做好一件事”，并努力做到。

52、擦玻璃，把桌子摆了，是多做一件事。还可以提出替换玻璃，这是做好一件事的延伸。

53、领导交待的任务，不是简单地完成，而是要花心思去做，比如对数据的分析，得出分析结果，超出期望，多做一步。

54、不要给自己找借口，不然永远都会原谅你自己。

55、别让事情烂在自己手里。

56、把自己负责的事做好就可以了，其他不能多加过问，也别想着要去过问

**二、学习相关**

1、学习资料及时整理，汇总，分类。

2、做好笔记，多复习。

3、利用微习惯的学习方法，缓解增长黑客似学习法带来的枯燥。

4、享受每日成长带来的乐趣，相信坚持就能带来进步。

5、不能浪费时间。

6、构建梦想相册。

7、学习遇到困难知识点，多练习，多总结，多操作。

8、**自律**

9、不看小说！！！

10、学习要学会举一反三 

11、学习时候记录问题，并解决。

12、**用问题把学习内容串起来，然后输出。**

13、掌握最基础的，不能忘记本质的东西。

**14、我觉得这种知识的积累，如何让其变得有意义，有价值？** **答案：分享**

**三、修身**

1、不能随便答应，答应了就要做到。

2、做事情要说明目的。

3、从自己身上找问题。

4、要有自己的主见，不要优柔寡断。

5、做事情需要先行动，发现问题，然后改进。听取别人建议是最好的捷径。

6、心态要好。

7、反思自己，从自己身上找问题。

8、不能想当然，理想主义。

9、踏踏实实

10、慎言、缄口、静思。

11、切莫哗众取宠、切莫自作多情、切莫庸人自扰。

12、请保持谦卑。

13、做事情别拖拉。

14、**自律。**

15、**原则定好，果断行事**

------